How does javascript actually work?
¿Cómo funciona javascript?
Imagine getting this question during an interview or how about this,
Imagina que recibes esta pregunta durante una entrevista o qué tal esto,
explain the difference between asynchronous and synchronous in Javascript,
explica la diferencia entre asíncrono y sincrónico en Javascript,
or maybe they ask you to explain this statement.
o tal vez le piden que explique esta afirmación.
Javascript as a single threaded language that can be non-blocking.
Javascript como un único lenguaje de hebras que puede ser no bloqueante.
Oh boy! in this video we're going to help you answer those questions.
¡Oh chico! En este video, te ayudaremos a responder esas preguntas.
This is a video you may need to visit a few times as you progress.
Este es un video que puede necesitar visitar varias veces a medida que avanza.
To really get it.
Para realmente obtenerlo.
So don't feel discouraged, if you don't feel hundred percent confident.
Así que no se sienta desanimado, si no se siente cien por ciento seguro.
Just keep watching it and you'll get it.
Solo sigue mirándolo y lo conseguirás.
Now, we don't need to know how javascript works internally to write a program.
Ahora, no necesitamos saber cómo funciona JavaScript internamente para escribir un programa.
But it is important to learn.
Pero es importante aprender
I see a lot of people who have been developers for years and none know this.
Veo a muchas personas que han sido desarrolladores durante años y ninguno lo sabe.
It's like being a pilot and not knowing how an airplane can fly.
Es como ser piloto y no saber cómo un avión puede volar.
OK, that's a little bit dramatic there but you get my point.
OK, eso es un poco dramático pero entiendes mi punto.
So let's start. First, what is a program?
Entonces comencemos. Primero, ¿qué es un programa?
Well, a program has to do some simple things.
Bueno, un programa tiene que hacer algunas cosas simples.
It has to allocate memory.
Tiene que asignar memoria.
Otherwise, we wouldn't be able to have variables or even have a file on our computer.
De lo contrario, no podríamos tener variables o incluso tener un archivo en nuestra computadora.
It also has to parse and execute, scripts, which means it read and run commands.
También tiene que analizar y ejecutar scripts, lo que significa que lee y ejecuta comandos.
OK.
DE ACUERDO.
Now, we also know that from our previous discussion, there's the javascript engine that each browser implements.
Ahora, también sabemos que de nuestra discusión anterior, existe el motor de JavaScript que cada navegador implementa.
And in Chrome, it's the V8 and the V8 engine reads the javascript that we write. It changes into machine
Y en Chrome, es el V8 y el motor V8 lee el javascript que escribimos. Se transforma en máquina
executable instructions for the browser.
instrucciones ejecutables para el navegador.
Now the engine, consists of two parts, a memory heap and a call stack.
Ahora el motor, consta de dos partes, un montón de memoria y una pila de llamadas.
Now, the memory heap,
Ahora, el montón de memoria,
this is where the memory allocation happens.
aquí es donde ocurre la asignación de memoria.
And don't worry, we're going to talk about this.
Y no te preocupes, vamos a hablar de esto.
And then the call stack,
Y luego la pila de llamadas,
this is where your code is read and executed.
aquí es donde tu código es leído y ejecutado.
It tells you where you are in the program.
Te dice dónde estás en el programa.
So let's simplify this and show you what did I mean. I have Sublimetext over here,
Así que simplifiquemos esto y le mostraremos a qué me refería. Tengo Sublimetext aquí,
and for us to allocate memory in the memory heap,
y para nosotros asignar memoria en el montón de memoria,
well, it's as simple as doing 'const a equals to one'. We've just allocate a memory.
bueno, es tan simple como hacer 'const a iguales a uno'. Acabamos de asignar una memoria.
Now, when we assign this, the javascript engine is going to remember that oh! yeah, 'a' has a value of 1.
Ahora, cuando asignamos esto, el motor de JavaScript va a recordar eso ¡oh! sí, 'a' tiene un valor de 1.
We've just used up the memory heap.
Acabamos de usar el montón de memoria.
And, I can keep going on, on and on like this, right?
Y, puedo seguir y seguir y seguir así, ¿verdad?
I can keep copying and pasting and changing these variables to 'b' and 'c' and I can change the values
Puedo seguir copiando y pegando y cambiando estas variables a 'b' y 'c' y puedo cambiar los valores
to a 100 and maybe here it will be 10.
a 100 y tal vez aquí será 10.
Cool.
Guay.
Now, what's an issue that we see with this?
Ahora, ¿cuál es un problema que vemos con esto?
This is something called a memory leak that you're going to hear as you become a developer.
Esto es algo llamado pérdida de memoria que vas a escuchar a medida que te conviertes en un desarrollador.
And what we've done here is we've created all these variables. These global variables that are in the
Y lo que hemos hecho aquí es que hemos creado todas estas variables. Estas variables globales que están en el
memory heap.
montón de memoria
But you see this box right?
Pero ves esta caja ¿verdad?
And with all memory we have a limited amount, that we can actually have.
Y con toda la memoria tenemos una cantidad limitada, que en realidad podemos tener.
So by increasing the number of variables that we have, imagine if I had just this page full of variables
Entonces, al aumentar el número de variables que tenemos, imagina si tuviera solo esta página llena de variables
and instead of just numbers, they're like very very big arrays.
y en lugar de solo números, son como arreglos muy grandes.
Well, memory leaks happen when you have unused memory,
Bueno, las pérdidas de memoria ocurren cuando tienes memoria no utilizada,
such as let's say, we're now using the variable 'a',
como digamos, ahora estamos usando la variable 'a',
but it's still there, well, by having unused memory just laying around,
pero todavía está allí, bueno, al tener memoria sin usar solo por ahí,
it fills up this memory heap. And that's why you might hear, why global variables are bad.
llena este montón de memoria. Y es por eso que puedes escuchar, por qué las variables globales son malas.
Global variables are bad because we don't forget to clean up after ourselves,
Las variables globales son malas porque no nos olvidamos de limpiar después de nosotros mismos,
we fill up this memory heap and eventually the browser will not be able to work.
llenamos este montón de memoria y, finalmente, el navegador no podrá funcionar.
All right, so that's memory.
De acuerdo, entonces eso es memoria.
Let's talk about the call stack.
Hablemos de la pila de llamadas.
What is that?
¿Que es eso?
Well, again, with a call stack we can have something like this, 'console log' we'll go '1', 'console log 2', and then
Bueno, de nuevo, con una pila de llamadas podemos tener algo como esto, 'registro de la consola' iremos a '1', 'registro de consola 2', y luego
finally 'console log 3', if I run this code, in my browser terminal,
finalmente 'console log 3', si ejecuto este código, en mi terminal de navegador,
well I get, '1, 2, 3'. So the call stack, if you remember, that's what it reads and executes our scripts.
bueno, entiendo, '1, 2, 3'. Entonces, la pila de llamadas, si lo recuerda, eso es lo que lee y ejecuta nuestros scripts.
So what the call stack does it reads the first line, console dot log,
Entonces, ¿qué pila de llamadas lee la primera línea, registro de puntos de la consola,
it gets put, in the call stack.
se pone, en la pila de llamadas.
So the javascript engine says oop!, console dot log has been added.
Entonces, el motor de javascript dice:oop !, se ha agregado el registro de puntos de la consola.
Let's pop it onto this call stack. And then it runs it and creates one, then it says, OK, I'm removing the
Vamos a abrirlo en esta pila de llamadas. Y luego lo ejecuta y crea uno, luego dice:OK, estoy quitando el
first console log as I just finished running it, I'm going to place the second console log
primer registro de la consola, ya que acabo de ejecutarlo, voy a colocar el segundo registro de la consola
into my call stack, adds it on here and says, yah! execute 2 and then it removes that, it pops it and
en mi pila de llamadas, lo agrega aquí y dice, ¡yah! ejecuta 2 y luego lo elimina, lo saca y
then gets console log 3 and logs console log 3,
luego obtiene el registro de consola 3 y registra el registro de consola 3,
and then finally removes it.
y luego finalmente lo elimina.
But let's have a bit more of a complex example here to demonstrate this point.
Pero vamos a tener un ejemplo más complejo aquí para demostrar este punto.
Imagine, I have something like this.
Imagina, tengo algo como esto.
I have a function 'const one'
Tengo una función 'const one'
and inside this function, we have another function 'const two' and for now it's not really going to do much.
y dentro de esta función, tenemos otra función 'const dos' y por ahora no va a hacer mucho.
It's gonna console dot log '4' and then in here we'll just say, we run the 'two' function.
Va a consolar el registro de puntos '4' y luego aquí solo diremos, ejecutamos la función 'dos'.
So if I copy and paste this, and place it into our console and I run 'one', I get 4 and ignore this error.
Entonces, si copio y pego esto, y lo coloco en nuestra consola y ejecuto 'uno', obtengo 4 e ignoro este error.
here, it's just related to my app in the browser.
aquí, solo está relacionado con mi aplicación en el navegador.
But you see that we get 4.
Pero ves que obtenemos 4.
So what happened here according to the Call Stack?
Entonces, ¿qué pasó aquí de acuerdo con la Pila de llamadas?
Well, if we have the call stack here, we first ran the 'one' function.
Bueno, si tenemos la pila de llamadas aquí, primero ejecutamos la función 'uno'.
So on top of the call stack the 'one' function gets run.
Entonces, en la parte superior de la pila de llamadas, se ejecuta la función 'uno'.
And as we enter into this call stack, we see that we run another function 'two'.
Y a medida que entramos en esta pila de llamadas, vemos que ejecutamos otra función 'dos'.
So 'two' goes on top of the call stack, and now we run the 'two' function which is console dot log.
Así que 'dos' se coloca encima de la pila de llamadas, y ahora ejecutamos la función 'dos' que es el registro de puntos de la consola.
So we have, console dot log '4' that's run inside of the '2' function.
Entonces, tenemos el registro de punto de consola '4' que se ejecuta dentro de la función '2'.
So now that we read this the call stack is going say, OK,
Entonces, ahora que leemos esto, la pila de llamadas va a decir, OK,
there's nothing else inside of this.
no hay nada más dentro de esto.
I'm going to run console locg 4.
Voy a ejecutar la consola locg 4.
So it's going to print out number 4 here.
Así que va a imprimir el número 4 aquí.
It's going to remove that from the call stack, and then remove the 'two' and then remove the 'one', because
Va a eliminar eso de la pila de llamadas, y luego eliminar los 'dos' y luego eliminar el 'uno', porque
it's just been called.
simplemente ha sido llamado.
And the call stack is now empty.
Y la pila de llamadas ahora está vacía.
All right.
Todo bien.
Awesome.
Increíble.
Now let's revisit the statement from the beginning of the video.
Ahora revisemos la declaración desde el comienzo del video.
Javascript is a single threaded language that can be nonblocking. Single threaded means that it has only
Javascript es un lenguaje de un único subproceso que puede ser no bloqueante. Single threaded significa que solo tiene
one call stack.
una pila de llamadas.
And one call stack only, you can only do one thing at a time.
Y solo una pila de llamadas, solo puedes hacer una cosa a la vez.
And as you saw, a call stack is first in last out.
Y como viste, una pila de llamadas es la primera en salir.
So whatever's at the top the call stack gets run first then below that, below that, below that till the
Así que, sea lo que sea que esté en la parte superior, la pila de llamadas se ejecuta primero y luego debajo, debajo de eso, debajo de eso hasta que el
call stack is empty.
la pila de llamadas está vacía.
Now, other languages can have multiple call stacks and these are called multithread.
Ahora, otros lenguajes pueden tener múltiples pilas de llamadas y estos se llaman multithread.
You can also see how that might be beneficial to have multiple call stacks, so that we don't keep waiting
También puede ver cómo podría ser beneficioso tener múltiples pilas de llamadas, para que no sigamos esperando
around for stuff.
alrededor para cosas.
Why was javascript designed to be single threaded? Well, running code on a single thread can be quite
¿Por qué javascript fue diseñado para ser de un solo hilo? Bueno, ejecutar código en un solo hilo puede ser bastante
easy, since you don't have to deal with complicated scenarios that arise in multithreaded environment.
fácil, ya que no tiene que lidiar con escenarios complicados que surgen en entornos multiproceso.
You just have one thing to worry about.
Solo tienes una cosa por la que preocuparte.
And, when I say issues with multithreaded environment, you can have such thing as deadlocks. Now, guess what,
Y, cuando digo problemas con entornos multiproceso, puede tener bloqueos. Ahora, adivina qué,
you just learned what synchronous programming means, synchronous programming simply means, line one
Acabas de aprender lo que significa la programación sincrónica, la programación sincrónica simplemente significa línea uno
gets executed then line two gets executed and then line three gets executed.
se ejecuta luego se ejecuta la línea dos y luego se ejecuta la línea tres.
The latter, can start before the first finishes, so this console log '2', doesn't start until console log
El último, puede comenzar antes de los primeros, por lo que este registro de consola '2' no se inicia hasta que la consola inicie sesión
finishes. And console log '3' doesn't start until these above two finish. Because well, we've looked at the call
termina Y el registro de la consola '3' no comienza hasta que estos dos arriba terminen. Porque bueno, hemos visto la llamada
stack because of the call stack.
pila debido a la pila de llamadas.
Now, you may have heard of the site stack overflow.
Ahora, es posible que haya oído hablar del desbordamiento de la pila del sitio.
If you're a developer you use it on a daily.
Si eres un desarrollador lo usas a diario.
And have you ever wondered what stack overflow means?
¿Alguna vez te has preguntado qué significa desbordamiento de pila?
Well Stack Overflow
Bien desbordamiento de la pila
is this, when a stack is overflowing.
es esto, cuando una pila se está desbordando.
Kind of like we talked about memory leaks and how the memory heap of a javascript engine can overflow.
Algo así como lo que hablamos sobre fugas de memoria y cómo puede desbordarse el montón de memoria de un motor de JavaScript.
Well, with stack overflow,
Bueno, con desbordamiento de pila,
this happens, when the call stack just gets bigger and bigger and bigger until it just doesn't have enough
esto sucede, cuando la pila de llamadas se hace más y más grande y más grande hasta que simplemente no tiene suficiente
space anymore.
espacio nunca más
How can we do that?
¿Cómo podemos hacer eso?
Can we recreate a stack overflow?
¿Podemos recrear un desbordamiento de pila?
Yah! I can show you quickly that to create a stack overflow,
¡Yah! Puedo mostrarte rápidamente que para crear un desbordamiento de pila,
all you have to do is function 'foo' like we have in here.
todo lo que tienes que hacer es funcionar 'foo' como lo tenemos aquí.
And this function will just have 'foo'.
Y esta función solo tendrá 'foo'.
And we're just gona run our 'foo' function, all right.
Y simplemente vamos a ejecutar nuestra función 'foo', de acuerdo.
That looks confusing.
Eso parece confuso.
What is happening here?
¿Que está sucediendo aquí?
This something called recursion.
Esto se llama recursividad.
And recursion means a function that calls itself.
Y recursividad significa una función que se llama a sí misma.
So if you look at what this function doe, we run 'foo' and 'foo' gets executed, what 'foo' does is well, we
Entonces, si nos fijamos en lo que hace esta función, ejecutamos 'foo' y 'foo' se ejecuta, lo que 'foo' hace es bien, nosotros
run 'foo' again.
corre 'foo' de nuevo.
So it just keeps looping over and over and over, having recursion but there is no end in sight right.
Así que sigue repitiéndose una y otra vez, teniendo recurrencia, pero no hay un final a la vista.
We keep adding 'foo' to the call stack.
Seguimos agregando 'foo' a la pila de llamadas.
We keep adding it, over and over and over and over and over and over and over and over.
Seguimos añadiéndolo, una y otra vez, una y otra vez, una y otra vez.
And, we have a stack overflow.
Y, tenemos un desbordamiento de pila.
So if you want to have fun, go to your browser, go into your console and run something like this and
Entonces, si quieres divertirte, ve a tu navegador, ve a tu consola y ejecuta algo como esto y
see what happens.
mira qué pasa.
You're gonna get a stack overflow.
Vas a tener un desbordamiento de pila.
All right.
Todo bien.
So hopefully, this now makes sense.
Así que con suerte, esto ahora tiene sentido.
The javascript engine which is the V-8 engine and Chrome has a memory heap and a call stack.
El motor javascript que es el motor V-8 y Chrome tiene un montón de memoria y una pila de llamadas.
Now, Javascript is single threaded, only one statement is executed at a time,
Ahora, Javascript tiene un solo hilo, solo se ejecuta una declaración a la vez,
but there is a problem now isn't it.
pero ahora hay un problema, ¿no?
What if line two was a big big task we needed to do? maybe loop through an array that had millions of
¿Qué pasa si la segunda línea es una gran tarea que tenemos que hacer? tal vez recorrer un conjunto que tenía millones de
items, what would happen there?
artículos, ¿qué pasaría allí?
Well, we would have this console log execute then the second line then it is a massive massive job,
Bueno, tendríamos que ejecutar el registro de la consola y luego la segunda línea, entonces es un trabajo masivo masivo,
well just work there and console log '3'
bueno, solo trabaje allí y log de consola '3'
will take a really long time to get loggged.
tomará un tiempo realmente largo para que te conecten.
And in our small example that doesn't mean much but if he had this on a Web site well, the user wouldn't
Y en nuestro pequeño ejemplo, eso no significa mucho, pero si lo tuviera bien en un sitio web, el usuario no
be able to do anything.
ser capaz de hacer cualquier cosa.
The web site would pretty much freeze until that task is done and the user just waits there.
El sitio web se congelaría hasta que se termine esa tarea y el usuario simplemente espere allí.
That's not very good, is it?
Eso no es muy bueno, ¿verdad?
Well with synchronous task, if we have one function that takes up a lot of time, it's going to hold up
Bueno, con la tarea sincrónica, si tenemos una función que ocupa mucho tiempo, va a aguantar
the line.
la línea.
Imagine a buffet restaurant, right,
Imagine un restaurante buffet, ¿verdad?
if all the people want to eat but Bobby says hold on guys,
si toda la gente quiere comer, pero Bobby dice que esperen chicos,
have to keep eating and put a bacon on my plate.
Tengo que seguir comiendo y poner un tocino en mi plato.
Well everybody has to wait in line.
Bueno, todos deben esperar en línea.
So it sounds like we need something nonblocking. Remember our first statement that we made in this video.
Entonces parece que necesitamos algo que no se bloquee. Recuerde nuestra primera declaración que hicimos en este video.
Javascript as a single threaded language that can be nonblocking.
Javascript como un único lenguaje de hebras que puede ser no bloqueante.
Ideally we don't wait around for things that take time.
Idealmente, no esperamos las cosas que toman tiempo.
So how do we do this.
Entonces como hacemos esto.
Well, asynchronous to the rescue.
Bueno, asíncrono al rescate.
Think of asynchronous like a behavior. Synchronous execution is great because it's predictable.
Piense en asincrónico como un comportamiento. La ejecución sincrónica es excelente porque es predecible.
We know what happens first then what happens next.
Sabemos lo que sucede primero, luego lo que sucede a continuación.
What happens third.
Qué pasa en tercer lugar
But it can get slow.
Pero puede ser lento.
So when we have to do things like image processing or making requests over the network like API calls,
Entonces, cuando tenemos que hacer cosas como procesamiento de imágenes o realizar solicitudes a través de la red, como las llamadas API,
and don't worry we're going to talk about this in future videos.
y no te preocupes, vamos a hablar de esto en futuros videos.
We need something more than just synchronous tasks, right.
Necesitamos algo más que solo tareas sincrónicas, correcto.
So you're thinking to yourself, Andre How do we do asynchronous programming then?
Entonces piensas para ti, Andre. ¿Cómo hacemos programación asincrónica entonces?
Well, let me remove some of this clutter.
Bueno, déjame eliminar algo de este desorden.
We can do asynchronous programming by doing something like this 'setTimeout', which we're going to talk
Podemos hacer una programación asincrónica haciendo algo como esto 'setTimeout', que vamos a hablar
about, is a function that comes within our browsers, and it allows us to create a timeout. And we can just
about, es una función que viene dentro de nuestros navegadores, y nos permite crear un tiempo de espera. Y podemos simplemente
give it the first parameter is the function that we want to run.
darle el primer parámetro es la función que queremos ejecutar.
And then the second parameter is how many seconds we want to wait.
Y luego el segundo parámetro es cuántos segundos queremos esperar.
So let's say I want to wait two seconds.
Entonces digamos que quiero esperar dos segundos.
So 200, 2000 milliseconds.
Entonces 200, 2000 milisegundos.
If I do this now, let's run it to the console and see what happens.
Si hago esto ahora, vamos a ejecutarlo en la consola y ver qué pasa.
Well, what just happened? we have console log '1' then console log '3' and then console log '2',
Bueno, ¿qué acaba de pasar? tenemos el registro de la consola '1', luego el registro de la consola '3' y luego el registro de la consola '2',
two seconds later.
dos segundos después.
It looks like we just skipped this whole step and then put this at the very end.
Parece que nos saltamos todo este paso y luego lo ponemos al final.
Well, you've just witness asynchronous programming. In order to understand this and what just happened.
Bueno, acabas de presenciar la programación asincrónica. Para entender esto y lo que acaba de pasar.
I need to take you to the next part and that is, in order for javascript as we know it, to run for the
Necesito llevarlo a la siguiente parte y es decir, para que el javascript como lo conocemos, se ejecute para el
javascript engine with memory heap and call stack to run,
motor de JavaScript con montón de memoria y pila de llamadas para ejecutar,
we need more than just the javascript engine, we need what we call a javascript runtime environment. And
necesitamos algo más que el motor de JavaScript, necesitamos lo que llamamos un entorno de tiempo de ejecución de JavaScript. Y
Javascript runtime environment is again part of the browser, its included in the browsers.
El entorno de ejecución de Javascript es una vez más parte del navegador, está incluido en los navegadores.
They have extra things, on top of the engine,
Tienen cosas extra, encima del motor,
they have something called the web APIs, callback queue and an event loop.
tienen algo llamado API web, cola de devolución de llamada y un bucle de evento.
And as you can see here, 'setTimeout' is part of the web API.
Y como puede ver aquí, 'setTimeout' es parte de la API web.
Its not technically part of javascript, is it?
No es técnicamente parte de javascript, ¿verdad?
Its what the browsers give us to use, so we can do asynchronous program.
Es lo que los navegadores nos dan para usar, así que podemos hacer un programa asíncrono.
OK.
DE ACUERDO.
So looking at this diagram,
Entonces mirando este diagrama,
lets see if we can figure out what our code was doing.
veamos si podemos descubrir lo que nuestro código estaba haciendo.
We can create here our own call stack, will have web API and then we'll have a callback queue and then
Podemos crear aquí nuestra propia pila de llamadas, tendremos API web y luego tendremos una cola de devolución de llamada y luego
a event loop, just like we have in our javascript runtime environment.
un bucle de eventos, tal como lo tenemos en nuestro entorno de tiempo de ejecución de JavaScript.
So what's happening here?
Entonces, ¿qué está pasando aquí?
Well, first we have console log that goes into the call stack.
Bueno, primero tenemos el registro de la consola que entra en la pila de llamadas.
And that gets run.
Y eso se ejecuta.
So we log console log '2' to the browser.
Así que registramos el registro de la consola '2' en el navegador.
We then get 'setTimeout'
Entonces obtenemos 'setTimeout'
into our call stack because we finished this first task, we're going to the second one. And with
en nuestra pila de llamadas porque terminamos esta primera tarea, vamos a la segunda. Y con
'setTimeout', what's going to happen is, well the call stack is going to say, OK, I have 'setTimeout'.
'setTimeout', lo que va a pasar es, bueno, la pila de llamadas va a decir, OK, tengo 'setTimeout'.
And because setTimeout is not part of javascript but part of the web API, it has this special characteristic
Y debido a que setTimeout no es parte de javascript sino parte de la API web, tiene esta característica especial
what's going to happen is, it triggers the web API.
Lo que sucederá es que desencadena la API web.
And says, hey! 'setTimeout' has just been called. And because we notified web API, we can pop it out
Y dice, hey! 'setTimeout' acaba de ser llamado. Y debido a que notificamos API web, podemos sacarlo
of the call stack.
de la pila de llamadas.
Now, the web API starts with a timer here, a timer of two seconds.
Ahora, la API web comienza con un temporizador aquí, un temporizador de dos segundos.
It's going to know that in two seconds, you have to do something. And because the call stack is empty,
Sabrá que en dos segundos, tienes que hacer algo. Y debido a que la pila de llamadas está vacía,
the javascript engine now goes to console log '3' and executes this.
el motor de JavaScript ahora va al registro de la consola '3' y lo ejecuta.
So that makes sense, right.
Entonces eso tiene sentido, ¿verdad?
Now we've done '1' and '3' but we still have 'setTimeout'
Ahora hemos hecho '1' y '3', pero todavía tenemos 'setTimeout'
2 seconds in the web API.
2 segundos en la API web.
okay, 'setTimeout' should be run.
está bien, debería ejecutarse 'setTimeout'.
Let's see what's inside of it.
Veamos qué hay dentro de eso.
Well we have a console log 2.
Bueno, tenemos un registro de consola 2.
So what's going to happen is, it's going to say, hey! set time is done.
Entonces, ¿qué va a pasar es, va a decir, hey! establecer el tiempo está hecho.
We have a callback, and this callback of 'setTimeout', we added to the callback que, saying that, hey! we
Tenemos una devolución de llamada, y esta devolución de llamada de 'setTimeout', agregamos a la devolución de llamada que, diciendo que, ¡oye! nosotros
have to run something we're ready to run it.
tenemos que ejecutar algo, estamos listos para ejecutarlo.
Now, the last part, the eventloop, the eventloop over here checks and says, hey! is the call stack empty,
Ahora, la última parte, eventloop, eventloop aquí revisa y dice, ¡oye! es la pila de llamadas vacía,
and it keeps checking all the time.
y sigue comprobando todo el tiempo.
If the stack is empty and if the call stack is empty and there's nothing running right now the javascript
Si la pila está vacía y si la pila de llamadas está vacía y no hay nada en ejecución ahora, el javascript
engine, it's going to say, hey! do we have any callbacks?
motor, va a decir, ¡oye! ¿tenemos alguna devolución de llamada?
It's going to check the callback que and say, hmm! is anything in there?, because the call stack is empty,
Comprobará la devolución de llamada y dirá ¡mmm! ¿Hay algo allí ?, porque la pila de llamadas está vacía,
we can throw something in there and make it do some work.
podemos arrojar algo allí y hacerlo funcionar.
In our case we say, oh yeah! I do.
En nuestro caso decimos, ¡oh sí! Hago.
Let me put this into the call stack.
Déjame poner esto en la pila de llamadas.
So now we move the callback into the call stack and then the callback we run it and by running we see
Así que ahora movemos la devolución de llamada a la pila de llamadas y luego la devolución de llamada la ejecutamos y al ejecutar vemos
that we have console log 2.
que tenemos el registro de la consola 2.
So it's going say console dot log 2, it's going to run this function and once it's done it's going to
Así que va a decir console dot log 2, va a ejecutar esta función y una vez que termine va a
pop it out of the call stack.
sacarlo de la pila de llamadas.
And again we're done with the callback, so we remove it, and there you go.
Y de nuevo hemos terminado con la devolución de llamada, por lo que la eliminamos, y listo.
We're done.
Hemos terminado.
Everything is empty and we've just run this '1', '3'.
Todo está vacío y acabamos de ejecutar este '1', '3'.
It's going to go through the entire web API callback que event loop.
Pasará por todo el ciclo de evento de devolución de llamada de la API web.
And then it's going to run console log '2'. Hoo!.
Y luego ejecutará el registro de la consola '2'. Hoo !.
That was a lot of information.
Esa fue mucha información.
So you might need to watch that a few times but hopefully that makes sense to you of why we noticed
Por lo tanto, es posible que tenga que mirar eso algunas veces, pero espero que tenga sentido para usted el motivo por el que notamos
this behavior.
este comportamiento.
And I want to challenge your understanding here.
Y quiero desafiar tu comprensión aquí.
Knowing what you know and what I just taught you what happens if I change this to zero?
¿Sabes lo que sabes y lo que acabo de enseñarte qué sucede si cambio esto a cero?
That means zero second(s).
Eso significa cero segundo (s).
I'm going to give you a second to think about what will happen.
Voy a darte un segundo para pensar en lo que sucederá.
And then we're going to try this out.
Y luego vamos a probar esto.
When I clear the console, copy and paste this and run it. Well one, three and two.
Cuando borre la consola, copie y pegue esto y ejecútelo. Bueno, uno, tres y dos.
Did you guessed right?
¿Lo adivinaste bien?
Now think about why that happened?
Ahora piensa en por qué sucedió eso?
Even though this is zero second(s), it still went through the process.
Aunque esto es cero segundo (s), todavía pasó por el proceso.
It still got entered into the web APIs,
Todavía ingresó a las API web,
and then the callback queue and then the event loop.
y luego la cola de devolución de llamada y luego el bucle de evento.
And by the time that was happening the call stack had already moved on to the console log '3' and
Y para cuando eso sucedía, la pila de llamadas ya se había movido al registro de la consola '3' y
only after console log '3' was done and the call stack was empty the event loop said, oh yeah! we can call console log '2'.
solo después de que el registro de la consola '3' estaba hecho y la pila de llamadas estaba vacía, el ciclo del evento decía:¡oh, sí! podemos llamar al registro de la consola '2'.
Hopefully that makes sense for you.
Espero que tenga sentido para ti.
And if you're able to understand that you'll actually have a lot of people that hire for javascript
Y si eres capaz de entender que en realidad tendrás muchas personas que contratan para javascript
roles ask questions like this on an interview, and you have to explain why that is.
los roles hacen preguntas como esta en una entrevista y debes explicar por qué.
So I hope that made sense to you and you can use that to your advantage of the next century.
Así que espero que tenga sentido para usted y puede usar eso para su ventaja del próximo siglo.
So let's recap.
Así que vamos a recapitular.
If you wanted to load your latest tweets onto a web page and you do this synchronously, then visitors
Si desea cargar sus últimos tweets en una página web y lo hace de forma sincrónica, entonces los visitantes
to your site won't be able to do anything until those tweets are loaded.
a su sitio no podrá hacer nada hasta que esos tweets estén cargados.
This could cause a long delay before they even get to see the content of his site.
Esto podría causar un gran retraso antes de que lleguen a ver el contenido de su sitio.
They may not be able to click anywhere and the page will feel like it's frozen.
Es posible que no puedan hacer clic en ningún lugar y la página se sentirá congelada.
Not a very good user experience, is it?
No es una muy buena experiencia de usuario, ¿verdad?
Another way to think about this is calling your teacher with a question.
Otra forma de pensar sobre esto es llamar a tu maestra con una pregunta.
Synchronous way is you called the teacher,
De manera síncrona se llama el maestro,
you wait on the phone until the teacher answers the phone and ask him the question and hopefully get
usted espera por teléfono hasta que el maestro conteste el teléfono y le haga la pregunta y esperemos que consiga
an answer.
una respuesta.
So you let the phone ring until he picks up.
Así que dejas que suene el teléfono hasta que contesta.
But you're not doing anything else in the mean time.
Pero no estás haciendo nada más mientras tanto.
Asynchronous means that you send a text to a teacher with a question.
Asíncrono significa que envía un mensaje de texto a un profesor con una pregunta.
And then when the teacher, he or she has the time, will respond to you and call you with the answer.
Y luego, cuando el maestro, él o ella tenga tiempo, le responderá y lo llamará con la respuesta.
So you can do other stuff in between. The javascript is asynchronous when you can leave it a message
Entonces puedes hacer otras cosas en el medio. El javascript es asíncrono cuando puedes dejar un mensaje
and a callback tells you, hey! Mr. teacher has a message for you when you're not too busy.
y una devolución de llamada te dice, ¡eh! El Sr. profesor tiene un mensaje para usted cuando no está demasiado ocupado.
And that's why we call it a callback function
Y es por eso que lo llamamos una función de devolución de llamada
and a callback que. We're calling back to let her know that hey there's some stuff waiting for you.
y una devolución de llamada que. Le devolvemos la llamada para hacerle saber que oye, que hay algunas cosas esperándote.
Now, we see over here that we have DOM, Ajax and Timeout. And there's a few other things but you also see in
Ahora, vemos aquí que tenemos DOM, Ajax y Timeout. Y hay algunas otras cosas, pero también ves en
the callback que, we have on click on load on done.
la llamada de devolución de llamada, tenemos al hacer clic en cargar en hecho.
Do you remember the event listeners?
¿Te acuerdas de los oyentes del evento?
Well, with an event listener, we had something like an element, and we added event listener.
Bueno, con un oyente de eventos, tuvimos algo así como un elemento, y agregamos el oyente de eventos.
And in this eventlistener, we could say listen for a click and it'll have a function that perhaps just
Y en este eventlistener, podríamos decir escuchar un clic y tendrá una función que tal vez solo
console dot log 'click'
consola dot log 'clic'
Well, similar to an asynchronous way of programming, we've created this 'click' function and now we're
Bueno, de forma similar a una forma de programación asincrónica, hemos creado esta función 'clic' y ahora estamos
just listening to it.
solo escuchándolo.
And every time a click happens on the web page.
Y cada vez que ocurre un clic en la página web.
So on the DOM,
Entonces en el DOM,
well we run the callback function, which console logs 'click'.
Bueno, ejecutamos la función de devolución de llamada, que la consola registra 'clic'.
All right.
Todo bien.
So to finish things up, when is asynchronous happening? it happens a lot, when you try and talk between
Entonces, para finalizar, ¿cuándo está sucediendo la asincronía? sucede mucho, cuando intentas hablar entre
machines, like speaking to a database making network requests,
máquinas, como hablar con una base de datos que hace solicitudes de red,
image processing, reading files and don't worry, we'll go through this in future videos.
procesamiento de imágenes, lectura de archivos y no te preocupes, veremos esto en futuros videos.
But to recap what we just learned, Javascript is a single threaded language that can be nonblocking.
Pero para recapitular lo que acabamos de aprender, Javascript es un lenguaje de subprocesos único que puede ser no bloqueante.
It has one call stack and it does one thing at a time. In order to not block the single thread,
Tiene una pila de llamadas y hace una cosa a la vez. Para no bloquear el único hilo,
it can be asynchronous with callback functions and these callback functions gets run in the background, through
puede ser asincrónico con las funciones de devolución de llamada y estas funciones de devolución de llamada se ejecutan en segundo plano, a través de
the callback queue and then the event loop, to bring it back to the call stack.
la cola de devolución de llamada y luego el bucle de evento, para llevarlo a la pila de llamadas.
So next time you get asked, what is the difference between a synchronous or asynchronous program?
Entonces, la próxima vez que te pregunten, ¿cuál es la diferencia entre un programa sincrónico o asincrónico?
Or how does javascript work?
¿O cómo funciona javascript?
You should have a little bit more confidence to answer that question.
Deberías tener un poco más de confianza para responder esa pregunta.
And I hope that this was helpful.
Y espero que esto haya sido útil.
I'll see you in the next video. Buh-Bye.
Te veré en el próximo video. A-Dios.